El término "cuerpo negro" se usa en física
para denominar a un emisor ideal. Esto es,
un material capaz de absorber y emitir
energía de todas las frecuencias.
Actualmente el material que más se
aproxima al emisor ideal fue fabricado en
2008 y está construido a base de nanotubos
de carbono. Absorbe (y por tanto puede
emitir) el 99,955% de la energía que recibe.
El análisis del espectro de la energía
emitida por un cuerpo negro presentaba
notables diferencias con lo que el modelo
teórico de la física clásica predecía a finales
del s XIX. 